好
这节课的话
我们来讲一下这个小智后端比较好实现的部分
就是解码后的这个WAV的音频文件
我们喂给本地的ASR啊
也就是语音识别啊
上节课我们将这个opp o s的这个解码之后
转成了WAV格式的这个音频文件
我们这节课的话就将这个音频文件给识别出来
识别成文字啊
这个就是ASR之前我们有讲过啊
然后的话呃我们来看一下最终的一个效果的话
就是识别出来了啊啊并且他还有表情类输出啊
让我们来看一下
首先的话第一步的话就是添加依赖
我们把这个依赖添加进来啊
在这个同样的添加到这个文件里面啊
这个依赖的话
首先我们使用的是方AFR啊
这个的话是我们呃
就是阿里开源的一个基于PYTORCH框架的
一个哎呀语音识别的一个模型哈
然后的话这个因因为它是基于PYTORCH的
所以说要加这个touch依赖
然后包括这个就是PYTORCH里面
对于音频的处理啊
这块这几个依赖需要加啊
然后的话我们加完之后的话
在这个终端先激活是吧
先康达激活我们的这个
激活这个AI杠service
我们当前的这个环境
因为我们要在这个环境上面进行安装这个对吧
那我们现在也要进行一个安装
我们用pip install
然后杠R啊
把这个文件安装一遍
我这里已经安装过了
所以说比较快
你们如果没有安装的话
需要额等等待一会啊
就是它会有进度条
最终的话就是他要整个的安装完成啊
这个需要确认一下
然后呢
第二步的话就是我们的这个下载模型了啊
这个模型文件的话我放在下载链接的话
放在这个笔记里面哈
我来我已经下载了
我这里已经下载了哈
我这里已经下载在这里啊
然后我们解压出来啊
我这里解压了吧
就这个啊
这么多文件
那么多文件都要哈
然后这里面文件什么意思呢
详细的讲解我们下节课讲啊
这节课我们具体把这个实现出来
快速实现出来
下节课我们会详细去讲解这个整个推理过程
我们在这里创建一个
目录这个目录的话就是ASR的啊
AS目录
然后呢
我们这个使用的是方ASR
所以说我们在这里创建一个方ASM目录
因为我们后期还有其他的呃
那个大撒
我们就这样创建啊
然后的话
紧接着我们就是创建这个模型的一个目录
这个模型目录我直接把这个模型整个拖进来啊
这样拖进来也可以
嗯他这地方出错了啊
哎呀为什么
那我们这里直接创建这个目录吧
那把这个文件全部拖进来吧
这样子吧
先不管它怎么报错啊
我不管了
好现在整个文件在这里啊
这个文件结构就是这样子的啊
然后我们紧接的话
就是要那个编写我们的代码了
推理的一个代码啊
我们在这个里面放ASR啊
这个目录下面创建一个Python文件
一加方ASR啊
点PY这个文件
然后我们把这个啊
之前我们OPUS这个解码出来的一个
WAV的格式的啊
我们放临时放到这个里面来啊
临时放到这个文件
我因为我们等下要通过它来进行语音识别嘛
就是我们音频的话就是这个音频文件
而不是我们麦克风对吧
所以说这个的我们知道它里面是什么内容嘛
对吧
然后我们现在来编写这个
首先的话我们同样的写个类啊
写个类
FA s r我们是这个是本地推理的哈
就是相当于我们不依赖这个云端了
因为我们把模型都下载到本地了
用本地的推理
然后这地方我们同样的写它的初始化嗯
初始化的话嗯
这个地方我们获取一下当前的目录
因为我们要把这个呃这个相对这个相对路径
我们所以说获取一下这个的文件啊
现在我们这个文件的当前的一个目录
然后我们在这个目录下面找它的模型文件啊
是为了这样去找
所以说我们用这种方式啊能导入这个OS
然后用它的这个里面的一个路径名称
来获取它的一个fire啊
这个这个你也不需要去管怎么去写的啊
你可以网上搜一下就好了
直接AI找一下就好了啊
然后这里方的话
我们呃再去获取它的一个当前的一个目录
在这里啊
我们要找他的这个module啊
找他这个这一级目录啊
这个当前目录我们也保存了对吧
然后的话我们在这地方再来去干啥呢
我们需要去调用它的一个初始化啊
这初始化的话我们
点mode
等于
AU凹凸
这个呃为什么这样写啊
我们在这里要引入我们的这个帮AFR
我们要引入这个哈
然后的话我们在这里我们看一下啊
他这个是要还要啊这样引入的哈
把这个去掉
这个就是做初始化
首先它必须配置它的模型的一个路径啊
我们的模型路径是在这个里面啊
在module这个目录下面啊
不是直接指到这个里面
这些文件的话
我们下节课会详细的讲解是什么意思啊
我们现在这节课的话主要就是讲他的实现哈
然后这地方配置的话呃
这个配置是
你是否要启用你的这个CPU加速啊
你可以默认用呃GPU加速啊
如果说你没有GPU
那你直接把注释掉就可以了
默认拿的是默认它是GPU
好像是默认GPU
我们先不管啊
这个这个就是它配置的一个GPU
还是那个CPU的方式推理啊
反正就是说你如果有GPU
你就配置就好了
没有GPU就不用管哈
然后的话我们这地方就按照它的默认值去走
然后我们把这个初始化
这个就相当于初始化了嘛
然后我们紧接着我们先把测试显示出来啊
测试测试项先写出来
如果我们调用它的一个初始化
这个就是初始化嘛
我们先验证一下
看看有没有报错啊
先要让它初始化
不要报错
对吧啊
他首次加载这个模型会比较慢哈
后面识别就比较快的哈
这次加载好了
没有报错
并且他的版本是1.26
看一下你的这个版本是不是1.2.6是吧
没问题
然后我们紧接着来进行下一步
下一步的话就是我们要将这个
讲什么音频文件
我们将音频文件on fire two
就是将文音频文件转成test
就是进行语音识别了嘛
然后我们传入它的一个文件路径
然后紧接着我们就要调用它的推理了啊
推理的话我们写一下啊
使用它这个模型
点
讲的return
然后这里面需要配置哈
这个是我们的F就是方ASR里面的东西了啊
这个就是方ASR
啊是这里面的啊
都是这里面的
然后我们这里需要进行配置了
我们来看一下怎么去配置它
首先我们看一下
首先输入就是它的一个呃
你要进行语音的一个文件路径啊
我们需要把这个路径传进来
这个是我们的音频的话
就是已经进行一个解码了
OPUS解码的哈
暂时我还不确定他这个支不支持OPUS
直接输入哈
我们后面再讲那一块哈
然后的话这里边我们输入的是w av的
跟MC3的
他肯定都支持啊
这个我看过啊
然后我们这地方传入的就是他的一个路径啊
就是他的一个路径
我们把这个路径传进去
这个路径的话我们需要输入啊
因为它有多个参数
我们要输入啊
然后他有多个参数
我们回车一下吧
这样子去配置比较好一点
然后呢
我们紧接着就是嗯
他的一个其他的一些配置参数哈
其实其他的参数其实不要也可以哈
我们就这样子
这个语言的话我们写一下吧
语言用自动的语言还自动会识别哈
然后我们紧接着就是来获取它的一个返回值
就是test了
相当于就是那当然我们这里直接返回
response返回
然后的话这地方我们就直接返回这个也可以
我们来先来看一下最最简单的实现哈
那我们这里调用
把这个调用的话
我们把这个传入进去
传哪个呢
WAV因为它在同级目录
我们直接写这个文件名就可以了啊
然后我们把这个打印出来啊
看一下会不会有输出
啊他报错了啊
我们来看一下他输入这地方有问题啊
输入的这个路径
这地方我们来看一下怎么回事
这个地方啊
这地方不是输入路径的话
是输入啊
因为要看这个参数啊
跟这个一样哈
我们来再试一下
好可以了啊
他这里输出输出没问题啊
输出是这么多
没问题的
我们来看一下啊
这里边它这个里面的话它是输输出了这么多
我们需要在这里面挑出来哈
把这个挑出来
这个怎么挑呢
就是第因为我们现在只是一条语句嘛
就是一条文呃
这个文件
所以说它输出的就是零
因为多个的话它它并行处理就有一啊二啊
这样子
然后我们把这个里面的哪个漏出来呢
test是吧
就这个把这个取出来呃
这个需要加双引号
这样子我们再试一下
好这样的话是不是识别出来这个文字了
那这个前面是什么意思呢
那前面我们下节课都会讲哈
详细讲它为什么输出前面这些东西哈
然后的话这个文字的话
为什么刚才我我那个里面是有这个要呃
表情包是吧
表情包的输出就这个地方啊
在这里有表情包
为什么呢
这是经过了这个之后再进行了一个一道处理啊
这个处理的话我们来看一下怎么处理的哈
是用的是
这里面使用的是这个
因为他这个里面的标签呢
这些标签它可以进行下一步处理啊
这是这个这个是分词器给我们返回回来的
就是它是硬硬去查字典查出来的
这些东西我们最终输出给用户的
肯定是要用按照这个标签再进一步处理啊
这地方我们下节课都会详细讲
为什么这样做的啊
这个地方的话我们返回的是它里面有个方法啊
这个方法名我直接嗯复制过来啊
就这个方法
然后这地方同样的返回的是把它取到第零项的
Test
啊然后我们按照alt加回车导入啊
这个你看他导入的就是方ASR的里面的
一个工具包里面的啊
我们看一下啊
然后我们再运行一下
看看效果
这man是因为每次都要加载这个模型哈
这个man因为是这样子哈
哎这地方报错了
我们看一下怎么回事啊
返回到这个里面的第零项的test
哎没错呀
哦这个题是括号啊
这里这里不是大括号呃
不是中括号
因为它这里是一个方法的调用啊
搞错了
这样子的啊
相当于比较写的比较好一点的
是应应该是这样子啊
等于把这一块传过来是吧
等等于是获取一下它这样子获取啊
这样子这样子比较看起来比较好一点啊
啊现在他这里输出的就是纯文本了
包括表表情包啊
前面那些标签都没有了
因为他这这一块里面做了这些处理啊
这就是相当于我们将这个语音啊转成文字了啊
然后这里面具体做了怎么处理
处理的话
现在跟你讲估计也不懂为什么会这样去处理啊
这里面其实它里面就是做了一个
表情包的一个处理
包括其他标签呐
这些标签他就会去找这些标签啊
这标签是什么意思
然后怎么去最终怎么输出的啊
我们下节课都会详细的讲啊
这几个也相当于我们快速的去实现了
包括这里面参数是吧
我们都已经用最精简的一个参数的
就没有传什么参数啊
就这很简单的
只要能把跑起来啊
我们下节课去讲这整套的这个方ASR的
整个模型的院线经理啊